# docs
Задачи для кандидата в нашу команду.

По OpenShift:
1. Развернуть у себя CRC ( Red Hat CodeReady Containers), добиться того чтобы он работал, консоль открывалась.
2. Изучить основные концепции и ресурсы - поды, деплойменты, конфигмапы, ингресс, реплика сет... и т.д.
3. Изучить все менюшки, попробовать по-создавать ресурсы
4. Создать простой деплоймент, например пусть это будет веб приложение, которое возвращает имя хоста. Либо nginx, с каким либо текстом
5. Вынести настройки приложения в ConfigMap 
6. Шаблонизировать приложение через helm, сделать чтобы оно могло устанавливаться на несколько сред ( dev, интеграционное тестирование, нагрузочное, препрод, прод)

По Kubernetes:
1. Развернуть у себя Docker Desktop, включить там Kubernetes
1*. Развернуть кластер ( 1 мастер, 3 воркер ноды) на виртуальных машинах. Как, чем - на ваше усмотрение. 
2 - 6 аналогично OpenShift.


Опционально*:
1. Посмотреть концепции Service mesh. Посмотреть краткие видео, курсы по Istio. Почитать "Istio: приступаем к работе", пройти курс Istio Hands-On for Kubernetes на Udemy от Richard Chesterwood.
2. Посмотреть как осуществляется мониторинг, логирование и трассировка приложений в контейнерных средах. 
3. Прочитать бизнес роман Цель ( The Goal ). Книга раскрывает мысль о том, что слаженная работа отдельных частей целой системы, приводит бизнес ( предприятие) к успеху. А так же описывает поиск узких мест на производстве.
4. Если есть время, то почитать: 
  Release it! Проектирование и дизайн ПО для тех, кому не всё равно. 
  Создание микросервисов — Сэм Ньюмен. 
  Марко Лукша - Kubernetes в действии.  
5. Желательно найти возможность работать над pet project, на котором можно оттачивать навыки. 
